```
PROFIL PERSONNEL
Commercial compétent et expérimenté dans la vente, le service sur les livrets client et la gestion de la relation clients, rigoureux, aimant le travail en équipe tout en étant autonome, fidélisant et donner son avis sur son expérience.

COMPÉTENCES
Place de produits comme l'aisance téléphone digital, entraide en relation client.
Conseil/guider le client.
Écoute active découverte, présentation du Pack office : Word/ Excel.
Gestion administrative.
Gestion stocks.
Demande d’information sur.

LANGUES
Français : courant.
Anglais : courant.
Néerlandais : maîtrise.

EXPÉRIENCES PROFESSIONNELLES
CCF Paris Maubert.
Février 2024-Mars 2025 : Assistant commercial (CDD).
Accueil du client physiquement en agence et par téléphone, accompagnement des opérations bancaires, proposition de solutions bancaires en fonction des besoins.
Prise de rendez-vous pour le conseiller, mise en place d’une campagne pour attirer les clients dans l’agence, proposition d’ouverture de compte pour les enfants mineurs, effectuer des versements d’épargne, assurer la satisfaction du client.

LCL : Agence Lecourbe 15eme.
Aout 2023-Decembre 2023: Conseiller accueil (CDI).
Accueil client physique et téléphone, gérer les opérations financières et de risques, rangement des moyens de paiements et autres courriers, gestion des objectifs commerciaux de l’agence, gestion des chèques à encaisser.
En cas de panne, gestion des mails, venir en aide aux collaborateurs en temps d’important flux, gérer les réclamations des clients, effectuer des ouvertures de comptes épargnes et comptes mineurs, respecter les règles de vitrines publicitaires selon les règles du siège, amener les clients à effectuer la satisfaction client soit sur Google avis ou en répondant au mail de satisfaction.

Crédit agricole : Agence Melun-Gare.
Aout 2022-Avril 2023 : Assistant commercial en remplacement (CDD).
Accueil client en physique et téléphone : gérer opérations financières et gestion des risques, mise à jour du KYC, rebonds commerciaux selon les besoins des clients et selon les objectifs commerciaux de l’agence, gérer les e-mails et venir en aide aux collaborateurs en temps d’important flux.
Ouverture de comptes et de comptes d’épargne, être initiatif en proposant des solutions pour démarchage mutualiste en parlant de « j’aime mon territoire ».

Service client Société Général.
Octobre 2021-Mars 2022 : Conseiller client (CDI).
Traitement des appels environs 80/jours avec le script, répondre à la demande du client, vente additionnelle de produits bancaires, mise en GAV, GENEA, Protection juridique, crédit à la consommation, Assurance vie, différentes assurances proposées par la SG, promouvoir l'esprit d'équipe, challenge relevé entre les teams opposés.

Comme j’aime.
Septembre 2020 à Mars 2021 : Téléconseiller (CDD).
Traitement de 200 appels entrants et sortants par jour : prospects qualifiés ou non qualifiés, mener l’intégralité du cycle de vente : programme, négociation et closing en one shoot.

Des Bras en Plus.
Septembre 2018 à Aout 2020 : Commercial (CDI).
Traitement de 130 appels entrants et sortants par jour : le site internet, vendre des prestations de déménagement en fonction du besoin du client : établir le devis, les suivre, conseiller et guider le client soit arriver à un objectif de 20 000e/mois soit 1 000e/jour.

Responsable de la boutique du 18ème.
Animer et vendre du matériel de déménagement, approvisionner et ranger la livraison, bonne tenue de la boutique, en moyenne la boutique rapporte entre 4 000 e et 6000 e/mois.

André Marne-la-Vallée.
2017-2018 : André (CDD).
Vente de chaussures et d’autres produits : objectifs 10 000 e/ mois.
Ranger la livraison en back office et dans le lieu de vente – s’assurer de la bonne mise en place suivant le plan de marchandisage.
Conseiller, guider, encaisser la vente avec un produit additionnel.
Responsabilité de l’ouverture et fermeture et de la caisse.
Assistant du chef comptable.

FORMATIONS
2013-2017 : Ambassade du Cameroun aux Pays-Bas (CDI).
DIPLÔMES
2012-2013 : Bac+3 | Diplôme d’études européen supérieurs en commerce international (DEES)| lycée ITIC Paris 20ème.
2010-2012 : Bac+2 | Brevet technologique scientifique Management des unités commerciales (BTS)| Lycée le rebours Paris 13ème.
2007-2009 : Baccalauréat| Lycée Gaston Berger| Lille.
```