Data Scientist / Passionnée de Big Data

EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE

Data Scientist / Machine Learning Engineer, SOCIÉTÉ GÉNÉRALE, Paris, France Feb '23 - présent

Sujet: Assistance au développement d'une solution de génération de données synthétiques.
Développement d'algorithmes de génération de données synthétiques en Python.
Évaluation des métriques de performance de ces algorithmes à l'aide de la bibliothèque sdmetrics.
Utilisation de Jenkins pour CI/CD, améliorant la qualité du code et l'efficacité du développement.
Optimisation mémoire et réduction du temps d'entraînement via le parallélisme des données distribuées dans PyTorch.
Gestion des versions de code avec GitLab, facilitant une collaboration efficace en équipe.
Python PyTorch Pandas Deep Learning Big Data Airflow Github Spark Databricks ML

NLP Data Scientist, LIG (LABORATOIRE D'INFORMATIQUE GRENOBLE), Grenoble, France May '22-July '22

Sujet: Identification des mentions d'articles scientifiques sur Twitter.
Collecte d'un corpus de tweets contenant des « fuzzy mentions » d'articles scientifiques.
Application de techniques et de modèles d'extraction existants, en se concentrant sur la reconnaissance d'entités nommées.
Évaluation de l'efficacité des modèles NER à l'aide de métriques telles que la précision, le rappel et le score F1.
Python spaCy NER Machine Learning NLP Scientometrics Excel Github Data Visualization

Data Engineer, INRIA, Grenoble, France May '21 - July '21

Sujet: Implémentation d'un outil de représentation et d'analyse de la complexité des plans logiques sur des requêtes récursives.
Recherche de métriques pour les graphes de propriétés et leur représentation structurelle.
Développement d'un prototype pour calculer ces métriques sur des ensembles de données d'équipe, avec des expérimentations menées pour évaluer son efficacité.
Python Query Optimization Recursive Relational Algebra Graph metrics Topology Correlation Gitlab

DIPLOMES

Master 2 en Mathématiques Industrielles et Appliquées (MSIAM), spécialité Data Science ENSIMAG Grenoble INP, France
2022-2023

Master 1 en Mathématiques Industrielles et Appliquées (MSIAM)
ENSIMAG Grenoble INP/Université Grenoble Alpes, France
2021-2022

Licence en Mathématiques et Informatique
Université Grenoble Alpes
2019-2021

COMPÉTENCES TEchniques

Programmation Python, C, C++, SQL, OCaml, R, HTML, Github / Gitlab

Machine Learning Scikit-learn, PyTorch, TensorFlow

Bases de données / Graphes PostgreSQL, Graph Query Languages

Gestion de projet Méthodologies Agile/Scrum

Analyse de données Analyse des besoins métier, Data Visualization, Tableau, Power BI

LANGUES

Albanais Langue maternelle (C2)

Anglais Courant (C2)

Français Courant (C2)

Italien Intermédiaire (B1-B2)