Consultante Test Recette / Automatisation

Connaissances fonctionnelles:
7 ans d’expérience en stratégie de test et validation, suivi des phases de conception, développement, test et déploiement.
Élaboration des plans de test : estimation des efforts, allocation des ressources, définition des KPI.
Gestion des campagnes de test en contexte Agile ou maintenance applicative.
Contribution à l'amélioration des processus QA et mise à jour des référentiels de tests.
Coordination avec les équipes métier, développement, production et support.
Gestion de la roadmap et vision produit : objectifs, indicateurs, suivi des jalons.
Interface entre métier, équipe technique et utilisateurs, arbitrage stratégique.
Tests tout au long du cycle de vie logiciel : développement, intégration, validation, production, maintenance.
Tests fonctionnels et de non-régression, validation post-déploiement.
Optimisation des bonnes pratiques de test et de maintenance.
Support et assistance aux utilisateurs : traitement incidents et demandes d'évolution.
Maîtrise des outils de gestion Agile (JIRA, Confluence, etc.).
Automatisation des tests : identification des conformités aux standards et scénarios réglementaires.
Tests non fonctionnels : performance, charge, stress, montée en charge, sécurité.

Connaissances Techniques :
Outils : Cypress, Selenium, Playwright, Cucumber, Robot, Grafana, JMeter, Junit, Jira Squash Tm, My SQL, Jenkins, Gitlab CI, Trello, Testlink, Microsoft Office, Xray, Notion, Docker, Allure.
Systèmes : Linux, Windows Server, Mac OS, Windows Professionnel.
Test API : Postman, Newman, Karate, Bruno.
Langages : SQL, Python, Java, JavaScript, HTML, C#, YAML, Groovy, XML, Gherkin, Typescript, Maven.
Mobile : iOS (Swift), Android, Windows, Linux.
Outil cybersécurité : Elastic (SIEM), TheHive, Wireshark, Sentinel One (SOAR/EDR), IDS, Cortex, Kibana, MISP, Wazuh.
Modélisation : UML.
Sécurité et conformité : ISO 27001, ISO 27005, Ebios RM, RGPD.

Diplômes :
2018 : Master 2 en Cheffe de projet & Cybersécurité.
2018 : Certification ISTQB.

Langues
Anglais : Intermédiaire.

Expériences Professionnelles :

BforBank (Mars 2023 / à ce jour)
Rôle : Testeuse / Automaticienne.
Projet : Adaptations dans le progiciel T24 pour un nouveau client Allemand.
Tâches : 
Analyse de besoin client 
Rédaction et saisie des plans de test sous SQUASH en Gherkin
Déroulement des cas de tests et analyse des résultats
Préparation des jeux de données associés
Mettre en place des procédures de test et méthodologie afin d'améliorer la qualité des solutions.
Gestion des anomalies (détection, analyse et suivi )
Gestion des différentes fonctionnalités du front / Back ....
Examiner les logs pour identifier les causes profondes des
problèmes et proposer des solutions appropriées aux devs 
Surveiller les performances et la disponibilité des applications
Coordonner les échanges avec les équipes internes et les parties
prenantes externes lors d’incidents
Tests de non-régression réguliers sur les différents environnements
Participation à tous les rituels agiles : daily, démonstration, rétrospective...
Test des scripts sur différents environnements (recette / préprod)
Suivi des mises en production et des déploiements
Mise en œuvre d'une stratégie d'automatisation des tests
Encadrement et accompagnement d'une équipe d'ingénieurs QA (3+)
Préparation des scripts Automatisés avec Playwrightet integration de cucumber pour l’implémentation de scenarii.
Analyse des logs et des rapports de tests automatique et débogage offline avec trace viewer.
Utilisation avancée de tags pour une exécution atomique ou groupée des tests pour chaque environnement.
Vérification d’échange de flux de donnée entre services backend en automatisant  et exécutant des tests API avec postman et newman.
Réalisation de bouchant pour simuler les dépendances externe et les fonctionnalités non développées. 
Préparation et organisation des batchs pour une intégration fluide des tests dans la CI
Conception de pipelines de tests avec Jenkins et assurer leur intégration dans processus CI/CD
Monitoring de performance en Pré-Prod en exécutant les tests des charge et de performance avec k6/Grafana.
Analyser des rapports générés suite à l’exécution des tests automatiques.

Contexte technique Jira , Squash Tm ,  (Word, Excel, PowerPoint) SQL , Jenkins , Playwright , Groovy , Java , K6 , cucumber POM , Postman. Newman, bash, Git, Github

URSAAF (Janvier 2021 / Mars 2023)
Rôle : Consultante Test / Recette et Automatisation.
Projet : Mise en place d’un dispositif permettant le calcul des effectifs moyens mensuels (EMM) des établissements et effectifs moyens annuels (EMA) , des entreprises du secteur privé.
Tâches : Rédaction de cas de test 
Analyse de besoin client 
Elaboration d’une stratégie de test 
Exécution des cas de tests Manuels et automatiques 
Tests exploratoires 
Conception des jeux d’essai et définition des données de tests
Piloter la recette de bout en bout pour un nouveau produit
Tests web (plateforme web) et mobile sur IOS, Androïd
Assurer les tests en continue à l’aide de pipelines Jenkins
Automatisation des tests fonctionnels avec Sélénium webdriver et cucumber
Réalisation des tests de compatibilité des navigateurs sur selnium-grid
Création de pipelines déclaratifs en groovy/jenkins pour assurer le tests en continu
Automatisation des tests mobiles avec Appium et gestions des capablities pour chaque plateforme
Vérification et contrôle des commit des robots
Implémentation de test API en Gherkin sous KARATE et utilisation des tags pour une exécution ciblée
Collecte et extraction de données  (SQL) 
Analyse des US story et des specs.
Déclarer les bugs et les suivre dans le workflow. 
Reporting hebdomadaire sur l’état d’avancement de la campagne de recette.
Test et validation des évolutions et TNR
Analyses et gestion d’incidents 
Adoption de l’approche POM dans l’organisation de test IHM
Réalisation des tests de charge avec Junit (front et back)
Synchronisation et communication avec l’équipe métier sur les livrables.

Contexte technique  Selenium,  selnium-grid, SquashTm , Gherkin , appium, Jira , Google Sheet VS code ,  Suite office  , Gitlab , Karate, maven, java , Junit, cucumber , Jenkins , POM

Flix (Février 2019 / Décembre 2020)
Rôle : Consultante Fonctionnelle.
Projet : Pilotage QA et Recette Fonctionnelle pour l’Application de Réservation Flix.
Réalisation : Analyse des user stories et participation à la définition des critères d'acceptation
Rédaction des cas de tests fonctionnels et de non-régressions
Exécution des tests fonctionnels avant chaque release.
Évaluation de la qualité du produit à travers des tests post-MEP
 Réalisation des tests exploratoires pour assurer la stabilité du produit en production.
Création et suivi des anomalies dans Jira.
Priorisations des bugs selon leur gravités 
Suivi des corrections auprès des équipes de développement
Rédaction des procès-verbaux de recette
Animation des ateliers 3 Amigos
Reporting régulier de l’activité QA auprès des responsables projet.
Exécution des tests de non-régression, Validation des correctifs pour les défauts attribués
Challenger les UX sur les maquettes 
Reporting quotidien sur l’état d’avancement des tests . 
Rédaction du flash report 
Contexte tecnique :  Jira , Xray , Confluence , Postman , Testlink , SQL , Figma

Cyna (Mai 2018 / Décembre 2018)
Rôle : Alternance en Cybersécurité.
Projet : Suivi d’un dispositif de gestion des incidents de sécurité au sein du SOC.
Réalisation : Conception d’un cahier de char
Analyser et qualifier au plus vite les incidents, les risques et les menaces de sécurité remontés au SOC.
Mise en oeuvre de règles de sécurité avec le SIEM “Elastic”, renforçant la résilience du système pour assurer une protection efficace des données et traitement des logs avec TheHive pour une gestion efficiente des incidents de sécurité.
Utilisation de SOAR “Sentinel One” et de EDR pour la détection proactive et la réponse aux menaces, afin d'automatiser et d'améliorer les processus d'intégration et de déploiement.
Analyser finement les logs et être capable de mener des investigations approfondies.
Contexte technique :  Elastic (SIEM), TheHive, Sentinel One (SOAR/EDR), IDS,  Kibana, MISP, Wazuh