UX/UI DESIGNER

DIPLOMEs
Product Design Flatiron School, New York 2021 - 2023
BAC+4 Psychologie PUC, Rio de Janeiro 2011 - 2014

FORMATIONS
Prix et distinctions · Paris · New York · Brussels
Prix Nillion pour la meilleure utilisation de Nillion Secret Vault (Février 2025)
Prix Kinto pour l’intégration du Wallet Connector et Prix Favori de DIMO pour la créativité, l’UX, l’excellence technique et l’impact social (Septembre 2024)
Prix Arbitrum pour la meilleure utilisation d’Orbit Chain (Juillet 2024)

LANGUES
Anglais · Quadrilingue
Espagnol · Quadrilingue
Portugais · Quadrilingue
Français · Quadrilingue

COMPÉTENCES
Figma · Suite Adobe · HTML · CSS · Recherche Utilisateur · Test Utilisateur · Design Thinking · Co-création · Lean UX · UX Audit · Heuristiques · Accessibilité · Méthode Agile · Scrum

EXPÉRIENCE
Designer UX/UI Senior  Paris (Nov 2023 - Aujourd’hui) Team-X
Tâches :
Réalisation d’audits UX pour identifier les principales pistes d’amélioration et optimiser l’accessibilité.
Conception et mise en place d’un design system évolutif, garantissant la cohérence sur toutes les plateformes.
Gestion du développement des versions V2 et V3 du site web, en supervisant les prototypes et les tests utilisateurs.
Animation de formations internes sur l’UX et l’intégration de l’IA.

Designer UX Senior · Mission · Paris (Nov 2023 - Juillet 2024) Radio France Internationale
Tâches :
Définition de la vision et de la stratégie UX/UI, en assurant l’alignement avec les objectifs de la marque.
Réalisation de recherches utilisateurs et de tests d’utilisabilité pour affiner l’expérience utilisateur.
Conception de 42+ prototypes haute fidélité, basés sur les retours des utilisateurs.
Collaboration avec les PMs, POs et développeurs pour livrer des solutions de haute qualité et évolutives.

Designer UX/UI · New York · Rio de Janeiro · Paris (Dec 2021 - Fév 2025) Freelance
Tâches :
Conception de 130+ prototypes pour des projets Web3.
Réalisation de 60+ tests utilisateurs pour optimiser l’adoption et l’engagement dans des écosystèmes complexes.
Travail sur des chatbots, plateformes e-learning et tableaux de bord financiers, en mettant l’accent sur l’expérience utilisateur et des intégrations Web3 fluides.
Collaboration avec les développeurs et équipes produit dans des ateliers de co-design.

Web Designer & DA Paris (Oct 2014 - Dec 2021) Make-Up Atelier Paris
Tâches :
Direction du design des interfaces web et du marketing.
Production de contenu visuel : plus de 5 portraits/jour, plus de 30 photos produits/semaine.
Gestion d’une équipe de 7 photographes, en coordonnant la direction créative.