DBE MOA Confirmée Expérience : 14 ans
Assurance
Banque de détail
Digitalisation
Gestion de projet
Cycle en V et agilité
AMOA
Business Analyst et chef de projet MOA confirmée avec une expertise banque et assurances santé ayant une appétence pour les challenges dans de nouveaux domaines fonctionnels. Esprit d’équipe et très bon relationnel.

Expériences clés :

SANTECLAIR Versionning du portail TP Paramétrage des garanties Applications web dédiées à la prévention santé Mise en place de reporting d’activité plateforme TP Gestion d’incident et RUN
2010 - 2015

GROUPAMA Digitalisation du référencement des professionnels de santé partenaires : Optique Dentaire et ostéo Gestion référentiel optique Refonte portail en Angular
2015 - 2018

BNP PARIBAS MIIF II volet frais ex-anté Migration iso des transactions de négociation titres en Spirit. Privatisation de la FDJ Etude Plan Epargne retraite Etude projet C² éditique Gestion d’incident et RUN
2018 - 2022

LCL Versionning des outils d’Entrée en relation Interfaçage API DGFIP Eligibilité au LEP Mise en conformité des Entrées en relation Gestion d’incidents et RUN
2022

Compétences métiers
Assurance santé et tiers payant
Négociation Titres
Digitalisation
Analyse et résolution d’incidents de niveau fonctionnels
Accompagnement au changement
Entrées en relation bancaire Epargne financière

Compétences techniques
MySQL
ALM QC
JIRA
Confluence
Ms Office – Outlook 365 - Teams
Postman BMC Remedy

Etudes et formations
Master II en Systèmes d’informations – Université Paris VII
Maitrise en informatique – Université Versailles St Quentin en Yvelines
Ingénieur en informatique – Université de Skikda Algérie Baccalauréat scientifique

Langues
Français et Arabe et professionnels

2022 - 2024 (36 mois) LCL – SNI
Cadre de la mission : Business Analyst
Contexte : Tribu Assurance Compte et Epargne Squad Entrée En Relation
Portail de ventes : Versionning des parcours d’entrées en relation pour les offres LCL à la carte, LCL
étudiant et LCL Essentiel.
Run de prod Squad Comptes
Projet API LEP : Automatisation du contrôle de l’éligibilité au LEP par appel API exposée par la DGFIP.
Projet Mise en conformité des entrées en relation : Fiabilisation des parcours d’ouverture de compte Pro, et Outil de Contrôle personne / compte
Run de prod

Réalisations :
Participation et animation des rituels Scrum ( daily meeting, sprint retro, sprint review... )
Animation d’ateliers métier
Participation aux études techniques et contraintes d’architecture SI.
Rédaction et validation des User Stories
Rédaction de la stratégie de recette et réalisation des tests fonctionnels
Coordination entre les équipes métiers , la maitrise d’œuvre et les autres SNI
Analyse fonctionnelle des incidents et réponse aux assistances utilisateurs
Chiffrage et ordre de grandeur.
Suivi de mise en production

2018 - 2021 (40 mois) BNP Paribas – BDDF IT
Cadre de la mission : Business Analyst
Contexte : Offres et services bancaire secteur Titres Squad Négociation titres
Migration technique de l’outil de passage d’ordre OPCVM, carnet d’ordres et Introduction en bourse et
privatisation en technologue Spirit.
Privatisation de la Française des jeux.
Run de prod
Projet C² : Décommissionnement du partenaire ESP et connexion aux services CAT pour la négociation
titres : chantier éditique et déclaration réglementaires.
Squad Socles Titres
Projet MIIF II : volet frais ex- anté au passage d’ordre
Etude mise en place d’un nouveau produit d’épargne : Plan Epargne Retraire Individuel

Réalisations:
Préparation et animation d’ateliers métier et de comité projet
Participation aux études techniques et contraintes d’architecture SI.
Rédaction et validation des spécifications fonctionnelles détaillées.
Rédaction de la stratégie de recette et réalisation des tests fonctionnels.
Coordination entre les équipes métiers , la maitrise d’œuvre et les autres parties prenantes.
Analyse fonctionnelle des incidents et réponse aux assistances utilisateurs.
Suivi de mise en production.

2015 - 2018 (39 mois)
GROUPAMA – DAP Cadre de la mission : Chef de projet MOA
Contexte : MOA prestations santé Évolutions du système d’information Sévéane et des impacts sur les SI connexes. (Sévéane : Plateforme santé dédiée à l'amélioration des services associés à la complémentaire santé des 6 millions de bénéficiaires Groupama, ProBTP et quelques courtiers en assurance santé) .
Projet : numérisation du processus de référencement pour recrutement des professionnels de santé afin de constituer un réseau de partenaires santé agréés Sévéane : Opticiens, Chirurgiens dentistes , ostéopathes et chiropracteurs.
Projet : Refonte du portail dédié aux professionnels de santé partenaires Sévéane en Angular.
Projet : Mise en place d’un référentiel optique de produits avec tarification agréée Sévéane.
Projet : Mise en place d’offre sur mesure en matière de tiers payant optique afin de maitriser le reste à charge.

Réalisations :
Cadrage du projet
Conception générale et détaillée du processus cible
Priorisation des besoins métiers, planification des lots, chiffrage de la solution
Coordination des différents intervenants : métier, caisses régionales, MOA, MOE, architectes..
Participation aux instances de pilotage (COPIL, COPROJ) : gestion des risques, suivi budgétaire,
arbitrage
Elaboration de la stratégie de test.
Conduite et exécution de la recette.
Accompagnement au changement

2010 - 2015 (60 mois) SANTECLAIR - DSI
Cadre de la mission : Assistance MOA
Contexte : Service Maitrise d’ouvrage Évolutions diverses du système d'information et la mise en place de nouveaux outils.
Versioning et personnalisation d'application web dédiées à la prévention santé : Suivi nutritionnel,
Automédication, arrêt du tabac.
Mise en place de reporting automatisés pour le suivi de l’activité plateforme, réseaux de soins et des clients (assureurs, courtiers).
Recette du passage de la nomenclature NGAP à la CCAM dentaire.
Pilotage de la recette bipartie avec les assureurs et courtiers connectés au SI Santéclair pour la gestion des prises en charges dentaires.
Versioning du portail de gestion des demandes de tiers payants optiques et dentaire.
Paramétrage de contrats de garanties optiques et dentaires dans le SI.

Réalisations :
Audit de l’existant
Aide à la spécification du besoin et rédaction du cahier des charges des évolutions attendues
Préparation et exécution de Réalisation de la recette fonctionnelle.
Accompagnement au changement.
Assistance utilisateur et analyse et résolution d’incident.
recensement du besoin métier , étude d’impact personnalisation par client ( assureur) spécification , pilotage de la recette et suivi du déploiement.
