



                             Consultant Sénior SAP FICO
                                              +18 d’expériences
DOMAINE D'INTERVENTION


Expert SAP FICO.
En tant que Expert SAP FICO, j'apporte une exper se approfondie combinant compétences fonctionnelles, techniques et
mé er pour op miser les processustifinanciers et comptables. Ma maîtrise du paramétrage et de la conﬁguration des
solutions SAP S/4 HANA, associée à une collaboration étroite avec les équipes mé ers, garan t des intégrations réussies et
parfaitement adaptées aux besoins spéciﬁques des entreprises.
J’ai mené à bien des projets de transformation digitale majeurs, incluant des migrations complexes vers S/4 HANA et
l’intégration de Fiori, en répondant aux objec fs stratégiques tout en respectant les délais et les budgets. Grâce à une
vision globale et une exécution précise, je suis un partenaire stratégique clé, capable de maximiser l’efficacité des systèmes
ﬁnanciers et d’apporter une valeur ajoutée signiﬁca ve aux organisations.
Solide expérience en Support. Je suis reconnu pour mon efficacité et mon orientation client.
Caractéristiques principales :
      Transformation Digitale ti Migration vers SAP S/4HANA : Exper se avancée en processustifinanciers et
          comptables, avec une intégration ﬂuide aux modules d'achats et de ventes. Expérience dans la conception de
          solutions innovantes utilisant les environnements Fiori.
      Expertise Technique & Métier : Compétences en mise en œuvre, support et conﬁguration des modules SAP (FI-GL,
          FI-AR, FI-AP, FIAA, FSCM, FI-CA, MM, SD, CO, VIM et Ariba), ges on des mises à jour, interfaces SAP- autre
          application externe, et direction des projets de migration de données et de support.
      Leadership & Orientation Résultats : Capacité prouvée à livrer des résultats de haute qualité dans des délais
          serrés tout en favorisant la collaboration et la communication au sein des équipes.
Qualités personnelles :
Consciencieux, adaptable et engagé à fournir des solutions axées sur les besoins des entreprises pour améliorer la
performance financière et opérationnelle.


DIPLOMES
     Diplôme d'ingénieur chef de projet SAP à l’école d’ingénieurs CESI de Rouen.                                  2004
     Master 2 management des systèmes d'information IAE d’Amiens.                                                   2003
FORMATIONS SAP
     Formation interne SAP S/4 HANA simple finance 2015
     Formation SAP Module     2010
     Formation reprise des données et gestion des autorisations            2009
     Formation interne     2008

 LANGUES
     Anglais courant
     Français langue maternelle

 COMPETENCES
 Consultant Fonctionnel SAP FI CO
      Analyses fonctionnelles par processus: Order to Cash, Procure to Pay, Finance to Manage, Invest to Divest.
      Solide Expérience dans la Mise en place de Core Model, Déploiement.
      Organisation de Workshops design, Paramétrage, Test Unitaires, Intégration Fonctionnelle MM SD PP,
          Assistance Post-démarrage, stabilisation de la solution.
 Assistance à Maitrise d’Ouvrage
      Conduite de changement, Support expression de besoins,
      Interface avec équipes informatiques et métier (les comptables).
      Organisation des recettes fonctionnelles UAT.
      Formation utilisateurs, rédaction de manuels utilisateurs.
Expert en Accompagnement des Comptables
       Assistance directe et soutien continu aux comptables pendant les périodes de clôture comptable.
       Résolution proactive des problèmes cycliques liés à la clôture.
       Maintien d'un contact étroit et collaboratif avec les équipes comptables pour assurer une clôture efficace et
        sans heurts.
      Formation et soutien aux équipes comptables sur les meilleures pratiques et les nouvelles procédures de
        clôture.
 Responsable SAP Support, TMA, Centre de compétence.
      Assurer le support niveau 1, 2 et 3 sur le module FI CO en France et à l'international
      Encadrement de 4 à 24 personnes.
      Montée en compétences des équipes internes client.
      Pilotage de l’activité, Suivi des KPI, Reporting au Senior manager.
 Compétences Fonctionnelles Finance
      Maîtrise des fonctionnalités comptables (comptabilité générale, comptabilité clients, Comptabilité fournisseur,
        comptabilité des immobilisations, gestion de Trésorerie, états financiers) et de contrôle de gestion (frais
        généraux, coûts de production, pilotage financier, décisionnel).
      Lien Finance - autres domaines : impact financier et comptable du processus achats - approvisionnement
        (contrats, commandes, gestion des articles et des stocks) et du processus ventes (livraison, facturation, relation
        clients).
Compétence pilotage de projet SI
      Pilotage et suivi des développements jusqu’à la mise en production.
      Compétences en fusion acquisition sous SAP ECC ti S/4 (environ 15 projets)
      Management des équipes avec répartition des tâches.
      Accompagnement au changement : Conseil, Schémas directeurs, Cartographie des Processus,
      Méthodologie et conduite de projet (Agile) ti Gestion de budget et suivi des plannings.
Compétences logicielles (SAP– BW- ABAP) :
          SAP-FI (Finance) : comptabilité générale, fournisseurs, clients, intégration avec les modules achats et ventes
           (MM et SD), gestion des immobilisations (FI-AA).
          SAP-CO (Controlling) : comptabilité des centres de coûts et centres de profit, calcul de coût de revient (ordres de
           fabrication, frais généraux) ti reporting.
          SAP-MM (Materials Management) : base articles et fournisseurs, flux contrats, commandes, réception, contrôle
           des factures, gestion de stocks, intégration entre FI-CO-MM.
          SAP-SD : (Sales and Distribution) : données du client, commandes, livraisons, prix, facturation, intégration entre
           FI-CO-SD.
          SAP I-SU : Gestion et facturation des clients résidentiels, commerciaux et industriels, ainsi que les prospects.
          SAP-BW : export de données SAP dans BW (Business Warehouse), budget et facturation, états financiers,
           décisionnel.
          SAP-ABAP : Notion debug, user-exits, tables spécifiques, formulaires, autorisations.
 EXPERIENCES PROFESSIONNELLES


 Période : Juillet 2023 à ce jour
 Entreprise : SIG France
 Rôle : Consultant Sénior SAP S/4 HANA FICO

Contexte : Mise en place d’une comptabilité analy que pour obtenir des coûts complets pour un meilleur
pilotage de l’ac vité.
Consultant SAP S/4 Hana Finance (FI & CO) expérimenté pour mission dédiée à la Tierce Maintenance Applica ve (TMA)
chez SIG France l'un des principaux fournisseurs européens de solutions spécialisées pour le bâ ment à des clients
professionnels au Royaume-Uni, en France, en Allemagne, en Irlande, au Benelux et en Pologne.
Tâches
       Identification et mise en œuvre des solutions pour op miser les processustifinanciers.
       Accompagnement du business sur l’amélioration con nuelle des process mé er FI/CO.
       Animation des ateliers de formations des nées aux utilisateurs côté mé er.
       Assurer le support niveau 1, 2 et 3 sur le module FI CO en France et à l'international : Espagne.
       Prise en charge et analyse des incidents et des demandes d'évolution.
       Recueil du besoin, rédaction des spéciﬁcations fonctionnelle, paramétrage, tests, receMes et mise en production...
       Proposi on de solutions, chiﬀrage et planning.
       Rédaction des spéciﬁcations fonctionnelles générales et détaillées.
       Mise en œuvre et réalisation du paramétrage SAP FI et CO.
       Réalisation des tests, des receMes et mise en production.
       Ges on et maintenance des interfaces.
       Ges on des corrections et évolutions : modiﬁcation des spéciﬁcations fonctionnelles, paramétrage, receMe
        fonctionnelle, documentations utilisateurs.
     Capitalisation des ckets traités sur les diﬀérents modules.
     Rédaction des spéciﬁcations fonctionnelles et destifiches de paramétrages FI.
     Par cipation à la mise en production des modules FI et VIM.
     Réalisation des tests unitaires et d'intégration sur SAP FI et VIM.
     Traitement des incidents sur les modules FI et VIM.
     Intégration des notes de frais des employés saisies dans Notys vers SAP.
     Analyse et Intégration des relevés bancaires via la plateforme de paiement E-control.
     Conﬁguration des paramètres fonctionnels pour la création de l’interface.
     Paramétrage et adaptation des fonctionnalités de ges on des immobilisations et des comptes fournisseurs dans
        SAP S/4 HANA selon les besoins spéciﬁques de l'entreprise.
     Développement des mappings de données pour correspondre aux structures de données dans SAP S/4 HANA.
     Déﬁni on des procédures de support aux utilisateurs sur les solutions.
     Organisation et pilotage des UAT.
     Assistance et formation des utilisateurs.
Environnement technique : SAP S4 HANA, MDG, FI, CO, SD, MM, BW, BI, CRM, VIM

 Période : Mai 2023 à Juillet 2023
 Entreprise : Réseau de Transport d'Électricité RTE
 Rôle : Consultant Sénior SAP S/4 HANA FICO ti migration des données

Contexte : Gestion de projets / Projet de build S/4 HANA :
Le présent marché porte sur le projet S4us de mise en place du nouveau socle ERP S/4HANA, en remplacement du socle ERP
actuel (SAP ECC6), qui doit délivrer des processus simpliﬁés et op misés dans les domaines Finance ti Achat, et Client.
Deux approches ont été retenues pour ce projet de transformation :
    1.   Sur le périmètre du Brownﬁeld (Client), le projet doit abou r à la conversion de l’environnement produc f ECC ISU
         vers S/4HANA utili es au S4 2023, incluant SAP GRC Access Control, SAP Enable Now et SAP Solman.
    2.   Sur le périmètre du Greenﬁeld (Finance et Achat), la phase de concep on générale esttifinalisée et les Dossiers de
         Concep on Générale sur les diﬀérents périmètres fonctionnels ont été validés par le mé er.
  Tâches:
  Assurer la conduite de projets, pour son domaine fonctionnel ou plus largement dans le cadre de projets
      transversaux.
  Rédaction de spéciﬁcations fonctionnelles détaillées de la base des données issues des bases SAP CRM, SAP IS-U et
      MDG.
  Concep on (Spéciﬁcation fonctionnelles détaillées et réalisation de traitements associés d’extraction des données
      utilisant l’environnement et les outils de développement SAP.
  Concep on (Spéciﬁcation fonctionnelles détaillées et Spéciﬁcations Techniques détaillées) des Indicateurs
      Symphonie res tuant par Workﬂow fonctionnel (de Mise en service, de résiliation, de facturation récurrente et de
      changement d’oﬀre) la volumétrie des contrats SAP KO (non encore facturés), et répar ssant les contrats bloqués
      par origine du blocage.
  Concep on de reporting mé ers (Spéciﬁcation fonctionnelles détaillées)
  Rédaction associée des supports documentaires demandés par le responsable fonctionnel.
  SAP cockpit de migration ti ReceMe des évolutions et corrections d’anomalies.
Environnement technique : SAP S4 HANA, MDG, IS-U, FI, CO, SD, MM, BW, BI ti CRM

 Période : Septembre 2021 à Avril 2023
 Entreprise : PLASTIC OMNIUM
 Rôle : Domain Leader FICO

Tâches:
Amélioration des Processus Comptables
  Collaboration avec divers clients pour analyser et op miser les processus comptables.
  Mise en œuvre de solutions pour améliorer l'efficacité et la précision des opérations de clôture.
  Expérience avérée dans l'identification et la résolution des inefficacités dans les processus comptables.
  Développement et standardisation des procédures de clôture pour garan r la conformité et latifiabilité des
     rapportstifinanciers.

 Gestion de projets
  Assurer la conduite de projets, pour son domaine fonctionnel ou plus largement dans le cadre de projets
  transversaux.
  Assurer la fusion et l'intégration de 8 sociétés à l'échelle internationale dans le core model SAP.
  S/4 HANA ERP Blueprint] [Deep Dive workshop] – Controlling ti Finance
  Chef de projet CES pour le programme Plas ctiomnium d’implémentation de la solution VIM de
     dématérialisation des factures fournisseur.
  Coordonner les projets réalisés au niveau Division par les consultants SAP FI et CO du domaine.
  Veiller à ce que les objec fs du projet soient aMeint, en qualité de la solution livrée, coût et planning.
  Ges on de l'exper se des processus et des applications de la Trésorerie.
  Par cipation aux déploiements, mise à niveau, nouvelles fonctionnalités, implémentation
  Paramétrage des applications de paiement sécurisé CASHPOOLER.

Gestion du Core Model
  Analyser, concevoir, meMre en œuvre et supporter les solutions applica ves dans le domaine de latifinance pour la
     Division, dans une op que de cohérence et pérennité.
  Eﬀectuer les modiﬁcations de paramétrage pour répondre aux demandes de changement.
    Spéciﬁer les développements ABAP et en assurer la receMe.
    Superviser les évolutions apportées par les équipes SAP des régions Europe, Amérique et Aise.
    Garan r leur conformité avec le Core Model pour le domaine, leur apporter conseil et exper se pour les sujets
     complexes.
    Proposer des améliorations de la solution actuelle en accord avec le business pour op miser l’utilisation
    de l’ERP et oﬀrir un reporting intégré.
    Contribuer aux ac vités de formation (documentation, conduite de sessions).
    Fournir un support après démarrage projet outilivraison de nouvelles fonctionnalités.

Relation avec le Métier Finance
  Assurer le rôle d’interlocuteur privilégié des Business Process Owners (BPO) Finance ti Controlling.
  Organiser les comités fonctionnels pour le domaine, avec l’appui du BPO Division, à une fréquence
  trimestrielle.
  Animer les réunions bimensuelles avec les homologues SAP des régions et par ciper aux réunions hebdo CAB SI
      Support.
  Assurer directement un sou en de niveau 3 pour les problèmes relevant du domaine Finance, faire réaliser le support
      L3 par l’expert Controlling.
  Lorsque c’est nécessaire, apporter un support SI au mé er lors des clôtures mensuelles.
Environnement technique : SAP ECC6, modules FI, FM, CO, MM, SD, / VIM / CASHPOOLE

 Période : Février 2018 à Juillet 2021
 Entreprise : HEIDELBERG MATERIALS
 Rôle : Responsable d’application SAP Finance ti controlling (en interne)

Tâches : 
    Management et gestion de diﬀérents projets :

       Déploiement d'un core model en mode SAP S/4 Hana du groupe Heidelberg Cement (57 sociétés
       juridiques).
       Projets de reprise et fusion sous SAP ti Mise en place de l’auto-facturation.
       Mise en place de la solution de dématérialisation des factures fournisseurs VIM.
       Mise en place des programmes SAP concernant la trisation (securi zation) ABS (ING).
       Concep on de l’interface de notre de frais ti Concep on de l’interface de paie.
    Gestion des délais et des objectifs de la clôture comptable :
       Élaboration de calendriers de clôture pour respecter les délais réglementaires et internes.
       Coordination des tâches et des ressources pour assurer la réalisation des objec fs de clôture.
       Surveillance et évaluation des performances des processus de clôture pour proposer des améliorations
         con nues.
     Coordination de l'équipe projet (Mé ers / Prestataires / Groupe One IT).
     Migration des données LSMW ti LTMC.
     Processus de comptabilité et paiement fournisseurs ti Processus de comptabilité clients.
     Audit, étude de besoins, de faisabilité (Internal Control System ICS).
     Réﬂexion stratégique sur les projets en adéquation avec l’approche du groupe et les besoins en locale.
     Travail collabora f avec les équipes internes concernées et validation des choix fonctionnels aMendus.
     Validation de cahier des charges spéciﬁque fonctionnel, schéma directeur informa que.
     Coordination et ges on des nouvelles demandes d’évolutions avec l’AMS (Accenture).
     Pilotage é Suive traitement et la mise à jour des ckets (les délais, Qualités et Coûts).
Environnement technique : SAP ECC6, S/4 Hana modules FI, FM, CO, MM, SD, …… / ALM / BASWARE,

 Période : Juillet 2016 à Janvier 2018
 Entreprise : Total Energies
 Rôle : IT Expert - SAP FI-CO

 Contexte : Programme Template Europe : projet européen de refonte du système d’information de la branche Raffinage-Marketing de TOTAL.
Tâches: 
Coordination fonctionnelle sur le domainetifinance (interface entre le mé er en Europe et les équipesMOE
      externalisées en France et en Inde).
  Ges on des évolutions SAP FI AR AP GL TR ti CO
  Interlocuteur de la MOE Groupe (paramétrage des besoins France (plans de comptes, schémas
      comptables,tifiscalité, immobilisations, règlements fournisseurs, interface …).
  Validation du besoin avec les interlocuteurs mé er ti Encadrement des consultants SAP et suivi
  Contrôle de la cohérence et validation des chiﬀrages fournis par le prestataire MOE.
  Suivi des mises en œuvre et communication sur l'avancement.
  ReceMe des livraisons du prestataire MOE.
  Coordination des ressources sur des sujets transverses ti Reporting d'avancement.
Environnement technique : SAP ECC6, modules FI, FM, CO, MM, SD, / HP Omega / Themis

 Période : Juin 2015 à Juin 2016
 Entreprise : Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies alternatives CEA
 Rôle : Chef de projet SAP FI-CO – Projet infogérance SAP CEA

 Contexte: Dans le cadre de la gestion de la tierce maintenance applicative TMA SAP
  Tâches: 
  Animation des ateliers de concep on.
  Mise en place de projets puis maintenance évolu ve et correc ve.
  Interlocuteur privilégié, spécialisé dans le mé er de la comptabilité publique.
  Qualiﬁcation des besoins client dans le domaine de la maintenance et des demandes d’évolutions.
  Qualiﬁcation et résolution des incidents SAP.
  Analyse et déﬁni on des besoins, Assistance à maîtrise d’ouvrage, rédaction de spéciﬁcations.
  fonctionnelles, mise en place du paramétrage, organisation et tests jusqu’à mise en production.
  Paramétrage FI-CO.
  Probléma ques par culières, implémentation standard FI AR AP GL TR, CO centre de coût et centre de
      proﬁt.
  Mise en place des solutions et suivi.
  Support utilisateurs.
  Encadrement d’équipe, chiﬀrage, suivi et reporting (qualité, coût et délai).
  Élaboration des tableaux de suivi d’ac vité.
Environnement technique : SAP ECC6, modules FI, FM, CO, MM, SD …… / HP Nautile

 Période : Mars 2015 à Juin 2015
 Entreprise : Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire IRSN
 Consultant sénior SAP finance et logistique

Contexte :
Dans le cadre du GBCP (la ges on budgétaire et comptable publique), est un projet d’intégration de la solution SAP
(AGORA).
Le projet (GBCP) contribue à la modernisation de la fonctiontifinancière au sein des opérateurs de l’État.
   Tâches : 
   Suivi des campagnes de tests d’une équipe de 5 testeurs
   Réunion de suivi avec l’intégrateur
   Rédaction des comptes rendus d’avancement de la receMe ti Rédaction des guides utilisateurs
   Formation des utilisateurs sur la préparation et la réalisation de la receMe.
Environnement technique : SAP ECC6, modules FI, FM, CO, MM, SD ti CR

 Période : Février 2014 à Mars 2015
 Entreprise : Électricité de France EDF
 Rôle : SAP Team Leader FI-CA - Projet SIMM

 Contexte : 
 Dans le cadre du SIMM (Système d’Information de Marché de Masse) est un projet d’intégration de lasolution SAP
 CRM (Ges on de la Relation Client), SAP ISU (Administration Des Ventes), BW (DataWarehouse) et Canal Services
 SIMM pour la clientèle EDF.
 Tâches:
  Analyse des besoins client dans le domaine de la maintenance et des évolutions du SIMM.
  Par cipation aux ateliers de la concep on détaillée et générale.
  Vériﬁcation et validation des dossiers de concep on détaillée et générale ti du paramétrage fonctionnel
      SAP FI.
  Intégration CRM, Intégration FI-SD ti Intégration FI-CO.
  Coordination des ressources sur des sujets transverses.
  Encadrement d’équipe, chiﬀrage, suivi et reporting (qualité, coût et délai).
  Pilotage receMe et coordination de la receMe et mise en place.
  Reporting d'avancement.
Environnement technique : SAP IS-U, FI, CO, SD, BW BI, CRM et ETL / outils de tests : HP ALM

 Période : Janvier 2013 à Janvier 2014
 Entreprise : Safran
 Rôle : Responsable de validation flux finance – Projet SAP MOVE

 Contexte : 
 Migration technique du paysage SAP X56 vers la nouvelle plateforme mutualisée et sécurisée ti Mise àniveau
 version.
 Tâches :
  Analyse et validation ﬂux logis que ettifinance sur SAP.
  Adaptation du paramétrage SAP FI/CO.
  Coordination des ac vités AMO/AME.
  Analyse et développement pour la reprise des données et l’interface avec SAP.
  Reprise de données comptables : LSMW, batch-input, call transaction.
  Extraction, enrichissement, transcodiﬁcation et injection des données dans SAP.
  Travail en coordination avec les intervenants à la reprise de données ti Pilotage de la receMe.
  Encadrement d’équipe, chiﬀrage, suivi et reporting ti Élaboration des tableaux de suivi d’ac vité.
Environnement technique : SAP ECC6, modules FI, FM, CO, MM, SD, PP, PM…… / HP QC ALM11



 Période : Avril 2011 à Décembre 2012
 Entreprise : ECOMOUV
 Rôle : Consultant fonctionnel SAP FI-GL, AP ti AR - Projet SAP Ecotaxe

Contexte : 
Dans le cadre du Grenelle de l’environnement, a été créée une “Ecotaxe” kilométrique visant à faire payer
aux poids lourds l’usage du réseau routier national.
Tâches :
  Analyse des interfaces web service dans CRM et SAP
  Animation d'ateliers de concep on détaillée et générale
  Paramétrage SAP FI-CA
  Implémentation d'interfaces batch avec les transformations XML
  Processus facturation client et recouvrement ti Coordination tests, receMe et mise en place
  Animation des workshops ti Formation des utilisateurs.
Environnement technique : SAP ECC6, modules FI, CO, MM, PS, CRM, PI, soapUI, IHM CRM / HP QC ALM11

 Période : Janvier 2010 à Mars 2011
 Entreprise : Agence pour l'informatique financière de l'État AIFE
 Rôle : Consultant fonctionnel SAP FI (équipe TDC tenue de comptabilité) - Projet Chorus SAP

Projet de rénovation du SI Financier de l'Etat, basé sur l'ERP SAP, ayant pour but de gérer la dépense, les recettes non
ﬁscales et la comptabilité de l'État.
 Tâches :
  Analyse des besoins clients.
  Animation d'ateliers de concep on détaillée.
  Concep on d'interfaces SAP.
  Concep on de règles d'extractions d'écritures comptables Chorus
  Paramétrage SAP FI.
  Points d’intégrations de paramétrage FI-MM ti FI-SD.
  Ges on des Idoc.
  Rédaction des dossiers de concep on détaillée et générale.
  Validation des plans de tests et des jeux d'essais.
  Suivi de l’exécution des scénarii de tests et la ges on des anomalies ti Ac vités TMA.
Environnement technique : SAP ECC6.0 – SRM et CRM

 Période : Novembre 2007 à Décembre 2009
 Entreprise : Agence de Mutualisation des Universités et Établissements
 Rôle : Consultant fonctionnel SAP finance – Projet SAP SIFAC

Contexte : 
Mise en place d’une comptabilité analytique pour obtenir des coûts complets pour un meilleur pilotage de
l’activité.
Tâches
    Analyse du cahier des charges, des spéciﬁcations fonctionnelles et des évolutions des applications de
      gestions.
   tifinancières et comptables.
    Rédaction des dossiers de concep on détaillée et générale ;
    Paramétrage SAP FI.
    Réalisation des UAT.
    Intégration FI avec les modules achats et ventes (MM et SD).
    Rédaction de documentations de formation Support aux utilisateurs.
Environnement technique : SAP ECC6.0


 Période : Octobre 2006 à Octobre 2007
 Entreprise : DSI École centrale de Paris
 Rôle : Consultant Fonctionnel SAP logistique et finance

Contexte : 
Déploiement de SIFAC SAP Modules MM/SD/FI/CO
Tâches : 
     Analyse des besoins clients
     Analyse fonctionnelle par processus
     Recueil des besoins fonctionnels et rédaction de l’expression des besoins dédiée au support applica f
      SAP
  Mise en place de Core Model, déploiement
  Paramétrage, tests et intégration fonctionnelle
  Reprise des données (LSMW)
  Support aux utilisateurs
Environnement technique : SAP ECC6.0

 Période : Novembre 2005 à Septembre 2006
 Entreprise : BNP PARIBAS Personal Finance
 Rôle : Coordinateur d'équipes de tests – Projet Cetelem Banque ti Direct Assurance

Contexte: La mission s’inscrit dans le cadre du projet Cetelem Banque - Direct Assurance, qui consiste à intégrer des produits
direct assurance dans l’oﬀre de CETELEM BANQUE.
Tâches: 
   Mise en place de stratégie de tests
   Elaboration d'un plan de tests (étapes, scénarii et cahier de receMe...)
   Etablissement et suivi destifiches d'anomalie
   Méthodes d’amélioration des processus de tests
   Management des équipes avec répar on des tâches et suivi des plannings ti Reporting d'avancement.
Environnement technique : SIEBEL - SICLID -HARY / HP Quality Center




                                                                                                                       9
