
Data Engineer / Talend + 6 ans d’expérience

Competences Techniques :
Business Intelligence : Talend, Power BI, Azure Storage, Azure Synapse, Azure Devops
Bases de données : SQL Server, Oracle, PostgreSQL
Format d’échange : JSON, XML,CSV, XLSX,TXT
ETL complexes : optimisation de flux, supervision, reprise sur incident
Reporting : Power BI
Cloud : Azure
Gestion de projets : Git, Confluence, Jira
Méthodologies : Agile Scrum, Cycle en V
Management de projet :
Recueil et cadrage des besoins Métier
Rédaction d’expressions de besoin Métier
Rédaction de spécifications techniques et fonctionnelles
Coordination et collaboration des projets entre les différents départements
Rédaction de la documentation technique (manuels utilisateurs, dossier d’exploitation, suivi de production)
Langages : SQL, Java, Python
Intégration des données : TALEND V5, TALEND V7, TALEND V8, TALEND Cloud, TMC

Compétences fonctionnelles :
Planification des Projets
Découpage des projets
Coordinations entre les parties intervenantes du projet

Diplômes :
2018 : Mastère 2 en gestion hôtelière et technologies de l’information.
2016 : Licence en informatique de gestion

Certifications :
2023 : Certificat Talend Data Integration Certified Developer.
2020 : Certificat FULL STACK JS: GO MY CODE
2014 : Certificat en anglais d’affaires (Level 1: Business English)

Langue :
Anglais : Professionnel

Expériences professionnelles
Data Engineer / Support TMA
Depuis février 2025
Savencia
Contexte : Mission réalisée dans le secteur agroalimentaire, dans un contexte de gestion et valorisation de la donnée, avec un double enjeu de maintenance applicative (TMA) et de développement (Build) autour de l’écosystème Talend Cloud et Azure.
Équipe : 4 développeurs, 1 Tech Lead, 2 supports, 1 Manager
Tâches :
Recueil du besoin métier
Création des tickets via Azure Devops pour gérer les incidents.
Prise en compte et analyse des demandes utilisateurs (tickets de support, évolution)
Priorisation des incidents.
Analyse et résolution des incidents du projet.
Communiquer au métier la cause de l’incident
Utilisation des fichiers (.csv, .txt, .XML, .Json, .xlsx)
Réalisation de tests unitaires.
Supervision des appels API dans la TMC (gestion des erreurs, timeouts, relances)
Collaboration avec les équipes métier et partenaires pour garantir l’intégrité des échanges de données Intégration de données provenant de services externes via tRESTClient, tRESTRequest, tJSONParse, etc.
Conception, développement et maintenance de flux Talend consommant ou exposant des API REST
Mise en place de flux d’API sécurisés (gestion des en-têtes, authentification par token ou clé API)
Qualification et reproduction des incidents.
Préparer des rapports sur les activités de support, les incidents résolus et les problèmes récurrents.
Planification des jobs Talend à travers un ordonnanceur externe (De la rue)
Gestion du support de niveau 2 sur les flux de données (interactions avec les métiers)
Suivi et respect des SLA (Service Level Agreements) :1 jour pour les incidents 4 jours pour les demandes d’évolutions de support utilisateur
Participation aux réunions de suivi avec les équipes métier et techniques
Contribution à l’amélioration continue des processus de traitement de la donnée
Analyse, correction et maintenance des flux Talend
Déploiement et supervision des jobs via Talend Management Console (TMC)
Développement de nouveaux flux dans le cadre du Build
Exploitation et interrogation de bases de données Azure SQL (écriture de requêtes SQL)
Surveillance des exécutions, gestion des logs et gestion des erreurs
Gestion de la configuration des environnements (DEV / TEST / PROD)
Mise à jour de la documentation technique
Environnement technique : Oracle, SQL Server, AskIT, TALEND CLOUD, TALEND V6, TALEND V8, API, Azure ; Azure Devops

Data Engineer / Chef de projet Technique De décembre 20220 à janvier 2025
BIAT (Banque et Assurance)
Contexte : Dans le cadre du développement stratégique du pole Data de nos clients, j'ai pu participer à un projet BI, qui va nous permettre de construire un entrepôt de données de bonne qualité et en bonne et due forme. Le client a exprimé son besoin d’avoir un Data Warehouse fiable et opérationnel. J'ai pu participer à toutes les phases d'implémentation de ce projet
Équipe : 3 développeurs, 2 Business Analyste, 2 Qualite Analyste, 3 Manager et 1 Tech Lead
Tâches :
Recueil du besoin métier (Animation des ateliers avec le client).
Extraction de données dans des fichiers sous formats (.txt, .csv, .xlsx)
Contrôle d’intégrité de données avec le composant tSchemaComplianceCheck
Réalisation de pipelines ETL selon la modélisation Slowly Changing Dimensions.
Stockage des données dans une base de données relationnelle.
Réalisation de tests unitaires.
Optimisation des jobs et les requêtes SQL.
Optimiser les jobs avec une grande volumétrie de données.
Extraction des rapports réglementaires pour la banque centrale.
Assistance du métier à la recette.
Support Post-production.
Collaboration entre les différents départements de la banque.
Respect de délais de livraisons.
Création des datamarts pour les différents départements.
Accompagner les équipes sur l’outil Talend et le projet risque.
Rédaction de différentes documentations telles que les spécifications fonctionnelles et techniques et les documents d'exploitation pour le projet.
Environnement technique : SQL, PostgreSQL, TALEND V7.3, TALEND V8, Azure, Jira, Confluence, Agile

Projet 2 : Projet Migration ; migration pour améliorer l'évolutivité, la sécurité et les performances de l'infrastructure IT.
Tâches :
Analyse des besoins et planification de la migration en collaboration avec les équipes internes et les parties prenantes externes.
Coordination et collaboration entre toute l’équipe
Définir les objectifs de la migration
Identifier les risques éventuels et préparez des plans d'atténuation.
Adopter des normes de codage pour la consistance et la maintenabilité.
Utilisez des contextes Talend pour gérer les environnements de développement, de test et de production.
Optimiser les jobs Talend pour la performance en minimisant les transformations complexes et en utilisant des composants adaptés.
Effectuer des tests unitaires sur chaque composant et transformation
Tester l'intégration des différents composants et flux de données.
Valider que les données migrées sont correctes et complètes en les comparant aux données sources.
Documenter chaque job et transformation pour faciliter la maintenance et les futurs développements.
Créer un manuel utilisateur pour expliquer comment exécuter et surveiller les jobs de migration.
Veiller que les environnements de déploiement (développement, test, production) sont correctement configurés.
Utiliser des outils d'automatisation pour le déploiement et l'exécution des jobs Talend.
Former les équipes sur les outils Talend et les processus de migration.
Gérer les attentes des parties prenantes et assurez une communication claire tout au long du projet.
Environnement technique : SQL, TALEND V8, Oracle, Agile

Projet 3 : Projet Azure ; Afin de garantir la connexion avec une application, l’équipe Data a été chargé de développer une API pour récupérer les données nécessaires depuis l’application ABIAT et de les stocker dans un conteneur dans Azure. Ces données seront utilisées ultérieurement dans un tableau de bord configuré selon le besoin du client
Tâches :
Analyse des besoins et planification de la migration en collaboration avec les équipes internes et les parties prenantes externes.
Transformation des données extraites sous format JSON au besoin et chargées dans un conteneur Azure.
Stockage des données de manière sécurisée et organisée dans Azure. Les données stockées sont utilisées pour alimenter un tableau de bord, permettant une visualisation et une analyse des données selon les spécifications du client.
Environnement technique : Azure Storage, Python, API

Data Engineer De septembre 2019 à novembre 2020
Société KA COM
Contexte : Dans le cadre du développement stratégique, projet BI, qui permet d'effectuer une comparaison entre deux méthodes de centralisation de données de la société dans un data warehouse et identifier ces différents indicateurs.
Équipe : un manager, un Tech Lead, 3 développeurs, un Business Analyste et un Qualité Analyste
Tâches :
Recueil du besoin Métier.
Conception et implémentation d’un modèle dimensionnel.
Extraction de données dans des fichiers sous formats (.txt, .csv)
Contrôle d’intégrité de données avec le composant tSchemaComplianceCheck
Transformation et chargement de données dans PostgreSQL en utilisant des jobs Talend pour assurer l’intégrité de données.
Alimentation de sources de données dans Azure Storage pour un stockage sécurisé et évolutif
Migration du modèle dimensionnel vers le modèle Data Vault
Développement des flux ETL sur Azure Synapse
Gestion SCD Type 2.
Etude comparative entre les 2 méthodes Azure Synapse et Talend.
Génération des rapports à l’aide de Power BI.
Environnement technique : TALEND V8, PostgreSQL, Azure Synapse, Azure, Scrum, Power Bi

Data Engineer De janvier 2019 à aout 2019
POLINA
Contexte : Dans le cadre du développement stratégique, participation à la construction d'un data warehouse pour la société.
Équipe : 2 développeurs, un Tech Lead, un manager et Scrum master
Tâches :
Recueil du besoin Métier.
Extraction de données dans des fichiers sous formats (.txt, .csv)
Contrôle d’intégrité de données avec le composant tSchemaComplianceCheck
Conception des flux ETL via le logiciel Talend
Préparation et alimentation de la datawarehouse via l’outil Talend.
Transformation et chargement de données dans PostgreSQL.
Réalisation de tests unitaires.
Génération des rapports à l’aide de Power BI
Rédaction de la documentation technique des jobs.
Environnement technique : TALEND V7.2, PostgreSQL, Power BI, Méthodologie Agile SCRUM

Interlocuteur : Caroline BRAVINI www.hd-info.fr
caroline@hd-info.fr tel. 06 79 94 21 07
