
 COMPÉTENCES

Compétences Techniques

DevOps                                  Git, Gitlab, GitHub

OS                                      Centos 7, Ubuntu, Windows ...

Base de données (SQL / No SQL)          Oracle, MySQL, PostgreSQL, MongoDB

Cloud                                   GCP

Big Data                                Cluster Hadoop, Hdfs, Hive, MapReduce, Spark, MongoDB,
                                        Kafka, Sqoop, Airflow, Cloudera 6.3 (distribution Hadoop)

Business intelligence                   Datawarehouse (SCD), ETL, Reporting, power BI, Talend Big
                                        Data.

Programmation                           Java, Java FX, python, scala, javascript, PL/SQL

Data Visualization                      Ploty, IBM COGNOS, Power BI

Machine Learning                        Classification, segmentation, arbre de décision, scoring


 Maîtrise de l'environnement Hadoop, Airflow, Spark, Hive, SQL, NoSQL, Cloudera (HDFS, Sqoop,
 Hive, HBase, Yarn, Hue)



Compétences fonctionnelles

         Méthodologie Agile : Scrum
         Cycle en V

    Formations                                       

                                                                                
           2022 : The Ultimate Hands-On Hadoop : Tame your Big Data           
           2021 : Cloudera Certified Hadoop and Spark Administrator
           2021 : Developing with Semarchy xDM / MDM
           2020 : Soft skills / programmation neuro linguistique : PNL / Training of Trainer
           2020 : The Ultimate Hands-On Hadoop : Tame your Big Data
           2019 : Fundamentals of Deep Learning for Computer Vision

    Diplôme
           2019 : Diplôme national d’ingénieur en informatique
                                                                                 


Langues
       Français
       Anglais
     Arabe : Scolaire

    Expérience Professionnelles

     RÉFÉRENCES PROJETS

    ENEDIS : De 07/2022 à Aujourd’hui : Data Engineer

    Contexte : Extraction, transformation et chargement de données provenant de plusieurs sources
    pour créer des vues et des tables sous Pgaas pour suivre les réclamations, les affaires, les clients
    et les agents de différentes directions de Enedis.

     Tâches :
            Transformation de données avec Apache Spark (Spark-scala)
            Requêtage des données avec Hive
            Chargement les données dans pgaas
            Création des vues dans pgaas.
            Optimisation des requêtes sql dans pgaas.
            Développé et optimisé des procédures stockées pour automatiser les processus de traitement
             de données, réduisant le temps d'exécution.
            Traitement des données en batch avec Spark
            Collecte et ingestion de données dans le Data Lake (HDFS).
            Création des modèles des données sous Denodo.
            Traitement des données avec Denodo.
            Planifier les jobs Spark Scala avec Airflow.

    

Environnement technique:     Hive, Spark, Scala, Python, HDFS, Cloudera, Hadoop, Denodo, Airflow, Git

     Banque Internationale
             Environnement technique:  Agile / scrum de Tunisie : De 05/2019 à 06/2022 : Data Engineer



                                                                                                          2
Projet 1 : Mise en place d’un datawarehouse pour collecter les différentes données de nature Big Data
issues de diverses sources et sous plusieurs formes au profit de la BIAT afin de maitriser le risque.
  Tâches:
      Transformation de données avec Apache Spark
          Requêtage des données avec Hive
          Traitement des données en batch avec Spark
          Collecte et ingestion de données dans le Datalake (HDFS).
          Installation de Spark sur l’infrastructure Hadoop
          Déploiement du POC sur l’infrastructure Hadoop en différents modes client et cluster afin de comparer
           les performances.




 

    Environnement technique:      Hive, Spark, HDFS, Cloudera, Hadoop, Talend big data, GCP Big Query, PL/SQL



Projet 2 : Extraction, transformation et chargement de données provenant de plusieurs sources pour créer
un DataWarehouse. L’objectif est d’obtenir, en une seule vue, tous les axes financiers de la banque.

 Tâches:
     Ingestion de données de différentes sources vers PostgreSQL et MongoDB
          Data profiling : évaluation de la qualité des données selon des indicateurs de qualité
          Stratégie fiabilisation des données
          Mapping entre les différentes tables pour la restructuration du modèle
          Mise à jour des données
          Segmentation et clustering des clients
          Développé des déclencheurs PL/SQL afin de garantir l'intégrité des données et de gérer les
           événements au sein de la base de données.
          Création de fonctions et de procédures stockées en PL/SQL.
 

    Environnement technique:      Talend Big Data, PostgreSQL, Oracle PL/SQL, MongoDB, SCD, ETL, Python, PL/SQL, Méthodologie
          Scrum
Projet 3 : Suivi de l’application mobile MyBiat.

 Tâches:
     Création de flux des données et intégration dans BigQuery (Service GCP) à partir des applications
        WEB/ ANDROID /IOS.
          Manipulation des données dans BigQuery afin d'accompagner et piloter l'équipe digitale.

          Création de fonctions et de procédures stockées en PL/SQL sous GCP.


          Collecte, mesure, analyse et visualisation des données liées aux interactions de l'utilisateur avec les
           canaux digitaux de notre site web et application mobile.



                                                                                                                     3
 

    Environnement technique:        GCP, BigQuery, Google Analytics, PL/SQL, Méthodologie Scrum




ESPRIT : 04/2018 à 04/2019 : Data Engineer

Projet 1 : Mise en place d’une solution BI pour la DSI de l’établissement d’enseignement supérieur

Tâches :


            Conception et modélisation d’un Datawarehouse
            Collecte des données des anciens étudiants
            Suivi des réclamations et des orientations
            Utilisation de scripts ML pour prédire les résultats des étudiants par section
            Formateur BD,DBA (Architecture Oracle, Tablespaces, Audit, Droits d'accès),PL/SQL
            Formateur Data mining avec Python (Apprentissage Supervisé, Non Supervisé)
            Conception et gestion de bases de données Oracle, comprenant le développement de fonctions, de
             procédures stockées, de blocs anonymes et de déclencheurs (triggers).


 

   Environnement technique:        Talend open Studio, UIpath RPA, Oracle, PostgreSQL, PowerBI, Python (Colab), PL/SQL


Projet 2 : Suivi logistique pour une société de transport

Tâches :


            Conception et modélisation d’un Datawarehouse
            Mise en place d’alimentation avec l’outil Talend
            Réalisation d’un tableau de bord en suivant les indicateurs clés des clients
            Développement backend et frontend des applications web

 

   Environnement technique:        Talend open Studio, PL/SQL, Rest API, Nodejs, Angular, Oracle, PostgreSQL, PowerBI.


ODDO BHF : De 09/2016 à 03/2018 : Data Engineer

Projet 1 : Mise en Place un Datawarehouse pour obtenir en une seule vue tous les éléments financiers de
la banque

Tâches :




                                                                                                              4
              Conception et modélisation d’un Datawarehouse
     Environnement technique:     Talend open Studio, Python, PL/SQL,Jupyter notebook, Rest API, Nodejs, Angular, Oracle, PostgreSQL,
          PowerBI
          Mise en place de l’alimentation avec l’outil Talend
              Mise en place d’un tableau de bord afin de suivre les indicateurs clés des clients
              Utiliser les techniques machine learning pour mettre en place un système de recommandation
              Récupération des données depuis plusieurs sources web (web crawling)
              Utiliser les jointures pour alimenter les datas prévenantes du web crawling dans l’architecture
               datawarehouse.
              Création de fonctions et de procédures stockées en PL/SQL


              Développement backend et frontend de applications web







Projet 2 : Consulter les horaires de départ de bus en temps réel, les arrêts sur GoogleMap ainsi que le trajet
de chaque voyage

Tâches :

            Réaliser un tableau de bord afin de suivre les indicateurs clés des clients
            Développement backend et frontend de applications web et mobile.





     Environnement technique:        SQL, PL/SQL, Oracle, J2EE, JavaScript




                                                                                                                 5
