                    CV envoyé par Hellowork. Contient des données personnelles : ne pas utiliser, diffuser, copier sans le consentement de son auteur.






                 
                 Test Lead | Ingénieur Test Fonctionnel - QA , Scrum & Cloud
                 DevOps Certified 
                 


                 Résumé

                 Grâce à ma double expertise en ingénierie d'Étude &
                 Développement et en management financier et comptabilité

                 (Master), je possède une solide compétence en analyse technique

                 appliquée au domaine de la finance. Mon parcours m'a permis
                 d'acquérir une maîtrise approfondie des outils et technologies utilisés

                 dans le développement de logiciels, ainsi que des méthodologies de

                 tests et de validation (recette) en environnement full agile. Habitué

                 à travailler dans des contextes exigeants, je sais allier rigueur

                 analytique et approche méthodique pour optimiser la performance et


                 la fiabilité des solutions informatiques dédiées à la finance


                                    
Principales compétences
                                    
Gestion de projet                   
HP Quality Center
                                    
JIRA
                                    
                                    
Certifications
                                    
IBM Cloud for Financial Services v1
                                    
Specialty
                                    
Appium
                                    
DevOps Foundation® Certification
Cucumber
                                    
Scrum Foundation Professional
Certificate (SFPC)



                                                     Expérience
                                                     Atos
                                                     6 ans 7 mois

                                                     Test Lead - Garant de la Qualité Logicielle et de l'Homologation
                                                     Fonctionnelle
                                                     juillet 2022 - Present (2 ans 11 mois)
                                                     DSI--Action logement PARIS 13

                                                     Contexte :
                                                     Le client développe des applications web. Certaines sont utilisées par des
                                                     collaborateurs internes et d’autres par des clients externes. Ces applications
                                                     couvrent l’octroi et la distribution des prêts et aides proposés dans le cadre de
                                                     sa règlementation.
                                                     Le client développe également des applications de back office notamment
                                                     CRISTAL qui est l’outil d’instruction et de gestion des prêts. Ces applications
                                                     permettent entre autres :

                                                     *L’instruction et la gestion de prêts & aides personnes physiques et morales.
                                                     *La gestion des encaissements et décaissements
                                                     *La gestion du module Collecte
                                                     *La mise à disposition d’extranet pour nos clients pour saisir des demandes de
                                                     prêts & aides.
                                                     *Des API appelés « briques communes » permettant d’offrir des services





                                 support aux différentes
                                 applications (GED, Signature électronique, Messages Extranet...)


                                 Tâches :
                                 -Collaboration avec les équipes de développement et validation des exigences
                                 -Conception et mise en œuvre des stratégies de test
                                 -Coordination avec les parties prenantes pour assurer le respect des délais et
                                 des standards de qualité
                                 -Encadrement et formation des testeurs juniors
                                 -Collaboration avec les équipes de développement et validation des exigences
                                 -Élaboration du plan de tests pour les nouvelles fonctionnalités et la non-
                                 régression,
                                 -Rédaction des scénarios de test,
                                 -Définir les exigences de tests et niveaux de criticité,
                                 -Prendre part à la qualification fonctionnelle et/ou technique des applications,
                                 -Préparer les jeux de données,
                                 -Exécuter les campagnes de test,
                                 -Rédiger les rapports de test et les PVs de recette ,
                                 -Prendre part aux projets avec l’équipe,
                                 -Validation des correctifs des anomalies
                                 -Remonter les anomalies auprès des équipes de développement et faire le
                                 suivi de leur correction.
                                 Environnement technique : JIRA , AZUR DEVOPS, BD MYSQL,POSTMAN, MIRO,
                                 VITOM , API REST,EXCEL.

                                 Cursus Atos ingénieur DevOps
                                 avril 2022 - juillet 2022 (4 mois)
                                 Île-de-France, France

                                 Intégration continue avec Git, Jenkins, Maven


                                 Conteneurisation avec Docker et orchestration avec Kubernetes


                                 Automatisation des déploiements avec Ansible et Puppet


                                 Technologies : DevOps, Linux, Git, Jenkins, Docker, Ansible, Kubernetes

                                 Ingénieur Test- Technico fonctionnel Recette, Agile
                                 octobre 2019 - mars 2022 (2 ans 6 mois)
                                 Orange France

                                 Résumé du projet :






                                 Le projet concernait la validation et l'amélioration de l'application mobile
                                 Orange TV. L'objectif était de garantir une expérience utilisateur fluide et
                                 performante en validant les services backend et en automatisant les tests de
                                 régression.


                                 Analyse des spécifications techniques et fonctionnelles.


                                 Validation backend de l'application mobile Orange TV


                                 Tests manuels et automatisation des API Webservices


                                 Exécution des tests automatisés de non-régression


                                 Gestion des tickets et suivi des anomalies (JIRA, Confluence)


                                 Collaboration avec les équipes de développement pour la résolution des bugs.


                                 Technologies : C, HP-ALM, UFT, Postman, JIRA, Kibana, Cassandra

                                 Formalisation des process de livraison d’une application Bancaire
                                 novembre 2018 - octobre 2019 (1 an)
                                 Caisse des Dépôts et Consignations Arceuil CDC

                                 En mission :Caisse des Dépôts et Consignations CDC Arceuil
                                 Thème : Développement et Maintenance de l'application SYLAB
                                 Misions :
                                 -Participation à la réalisation des mises en production (MEP)
                                 -Déposer des livrables sur les différentes plateformes de déploiement.
                                 -Suivi de prod
                                 -Support technique Suivre et corriger les anomalies.
                                 -Rédaction de documents techniques (mise en prod)
                                 -Environnement: Archiva, Darwin, GODZILLA, GPLUP, Fusion, ITSM


                                 M2i Formation
                                 Développeur Java
                                 juin 2018 - septembre 2018 (4 mois)
                                 Région de Paris, France

                                 M2I Formation, La Défense.
                                 De Juin à Septembre
                                 Fonction: Développeur Java


                                 Projet : Développement d’une application Bancaire





                                 Mission(s) et réalisations
                                 -Identification du besoin
                                 -Modélisation avec l’UML
                                 -Développement de la partie Back end avec Spring, Hibernate, JPA
                                 -Développement de la partie Front : HTML, CSS, JavaScript


                                 IVALIS Group
                                 Superviseur
                                 décembre 2017 - juin 2018 (7 mois)
                                 Région de Créteil, France

                                 -Découpage et adressage du magasin.
                                 -Formation et contrôles des compteurs.
                                 -Management d’une équipe de compteurs.
                                 -Application des procédures spécifiques enseignes.
                                 -Relation client. o Gestion de la productivité et de la qualité des comptages.


                                 Lyna mode
                                 Gérant principal
                                 novembre 2014 - décembre 2017 (3 ans 2 mois)
                                 Région de Reims, France


                                 SARL KAMAR.
                                 Assistant manager
                                 avril 2011 - octobre 2012 (1 an 7 mois)
                                 Région de Paris, France

                                 -Garant de la satisfaction client et du respect des normes de sécurité et de
                                 qualité.
                                 -Réaliser le recrutement des équipiers.
                                 -Organiser leurs formations et évaluer leurs performances.
                                 -Établir les plannings
                                 -Participer au développement des ventes et du chiffre d’affaire.


                                 Entreprise privée, Bâtiment et Travaux, Tlemcen, Algérie
                                 Comptable
                                 novembre 2009 - septembre 2010 (11 mois)
                                 Algérie

                                 -La relance des impayés.
                                 -Le traitement des factures clients etfournisseurs.
                                 -Analyse et aide à la décision.





                                 -Traitement des paies.


                                 L’inspection régionale du travail.
                                 Comptable
                                 août 2007 - septembre 2009 (2 ans 2 mois)
                                 Algérie

                                 Traitement des paies
                                 -Comptabilité des charges.
                                 -Gestion du budget.
                                 -Gestion de stock.




                                Diplômes 
                                 M2I FORMATION
                                 Concepteur java JEE, Informatique · (2018 - 2018)


                                 Centre Universitaire Européen de Management(CUEM) paris
                                 Master 2 Management financier , Management financier · (2012 - 2013)


                                 Agence national pour la formation professionnelle (A.N.P.F) paris
                                 Licence, comptabilité et Gestion des organisations · (2010 - 2011)


                                 Université de Tlemcen Algérie Spécialité : Comptabilité.
                                 Licence Passerelle Sciences de Gestion , Sciences de la
                                 gestion · (2006 - 2007)



