 Ingenieur Deploiement
GIT, Gitlab, SQL, PLSQL, Siebel, PHP

 diplomes
2018- Master Systemes, reseaux et infrastructures virtuelles a l’universite Claude Bernard Lyon 1

 Competences Techniques
Systemes: Windows, Linux (RedHat, CentOS, Debian)
Langages: Shell, PowerShell, SQL, PLSQL, Siebel, PHP
Base de Donnees: PostgreSQL, MySQL, SQL Server
Outils de Tests: Postman
Virtualisation: VMware, Hyper-V
Outils: Kubernetes, Ansible, Jenkins, Terraform, GitLab-CI, SonarQube, Docker
Versioning: Git
Gestion de projet: SCRUM, Cycle en V

 Langue
 Anglais professionnel

 Experiences Professionnelles
 MAIF Depuis 05/2022
Poste: Ingenieur Deploiement
Realisations:
 Configuration de Nginx comme serveur web pour heberger des sites web et des applications.
 Garantie du maintien en condition operationnelle (MCO).
 Redaction des scripts Shell pour automatiser des taches recurrentes.
 Automatisation des taches avec Ansible pour la configuration systeme.
 Ecriture de scripts SQL pour la creation et modification des schemas de base de donnees versionnes.
 Developpement de procedures stockees PL/SQL avec gestion fine des versions.
 Organisation des scripts PHP en modules versionnes (Git).
 Automatisation des tests unitaires PHP avec PHPUnit pour chaque version.
 Mise en place de scripts de deploiment SQL/PLSQL
 Utilisation de Git pour versionner le code source PHP et les scripts SQL/PLSQL.
 Creation de scripts de rollback pour annuler les deploiements SQL/PLSQL si besoin.
 Mise en place d’un monitoring post-deploiement avec scripts SQL de controle des
 Deploiement continu des versions PHP via GitLab CI/CD.
 Integration des scripts PHP de securite (sanitization, token auth) versionnes par release.
 Migration controlee de donnees via scripts SQL versionnes.
 Validation manuelle des requetes SQL et procedures PL/SQL avant passage en recette.
 Automatisation du packaging PHP pour transfert vers les environnements cibles.
 Documentation des objets de base de donnees associes a chaque version via SQL Developer
 Performances. Developpement de scripts Ansible pour la configuration automatisee des serveurs.
 Developpement de pipelines CI/CD avec GitLab CI.
 Deploiement et gestion des clusters Kubernetes pour l'orchestration de conteneurs.
 Gestion des conteneurs Docker avec Kubernetes.
 Ordonnancement des jobs avec Opcon
 Creation de tableaux de bord Splunk pour la surveillance en temps reel.
 Supervision des incidents de niveau N2 et N3.
 Utilisation de Jira pour la gestion des rapports d'incidents.
 Maintien en conditions operationnelles
Environnement technique:
Linux, Windows, GitLab CI, Terraform, SonarQube, Docker, Kubernetes, Ansible, Opcon., Agile (Scrum), Jira

LeClerc 05/2019 – 04/2022
Poste: Ingenieur Deploiement
Realisations:
 Garantir le maintien en condition operationnelle (MCO) des environnements de production
 Creation des images docker via Dockerfile
 Deploiement des images Docker avec Kubernetes
 Creation des Pipelines d’automatisation des etapes de build, test et deploiment
 Automatisation les taches de deploiment et de gestion.
 Export des objets Siebel modifies vers des fichiers
 Versionning dans un outil Git des objets Siebel
 Validation des modifications en environnement de developpement avant migration.
 Utilisation de Siebel Migration Application pour creer et executer des packages de migration.
 Gerer les versions d’objets Siebel via Siebel Tools
 Developpement et maintenances de script Java/Spring Boot
 Versionning code avec Git/GitHub
 Automatiser les deploiements via Siebel Migration Application
 Deploiement et orchestration avec Kubernetes
 Integration continue avec Jenkins
 Scripting Shell pour l’automatisation des taches
 Gestion et resolution d’incidents de niveaux 2
 Redaction des documents techniques
Environnement technique:
Windows, Linux, Shell, Siebel, JavaScript, Java, Docker, Kubernetes, Gitlab, Shell, SQL, Jenkins, Git, GitHub