           Analyste de données| Développeur Python/SQL| Développeur Talend Certifié

                           EXPÉRIENCES PROFESSIONNELLES

Datali, Asnière-sur-seine, France  Analyste de données/Développeur ETL/Talend            
02/2023 – Présent

Datali, Analyste de données/Développeur ETL/Talend
       04/2024 – 04/2025
contexte:
Pour Compagnie des Alpes, Migration de Données SQL/CRM
taches
          Analyse des données dans Excel et SQL pour le nettoyage et la validation.
          Utilisation de Postman pour gérer les API (en JSON) et intégrer le CRM Microsoft Dynamics 365.
          Développement de jobs ETL avec Talend pour la migration des données.
          Modélisation des structures de données entre les bases de données SQL et le CRM Microsoft Dynamics 365.
          Vérification de l'intégrité des données après migration.
          Réalisation de tests de bout en bout et suivi post-migration.

   Technologies : Talend, Pandas, Microsoft Dynamics 365, Excel, SQL, MS SQL, XRM ToolBox, Git,
   Postman, DBeaver, JIRA, AzureDevops.

Datali, Analyste de données/Développeur ETL/Talend
       08/2023 – 04/2024
contexte:
     Pour UNCTAD, ONU, Genève, Swisse (Remote)  Analyse et intégration de données
taches
          Collecte et gestion des jeux de données.
          Analyse des besoins fonctionnels du projet.
          Assurance qualité de données et intégration dans une base de données MS SQL.
          Participation dans la modélisation de la base de données.
          Conception et développement des flux de données.
          Modélisation et création des visualisations de données.
          Analyse des résultats obtenus avec l'existant.
          Synthèse dans un rapport avec une présentation dans Power BI.

   Technologies : Python, Talend, Pandas, Seaborn, Matplotlib, Plotly, Excel, SQL, MS SQL, Git, PowerBI, AzureDevops.

Datali, Analyste de données/Développeur ETL/Talend
02/2023 – 07/2023
contexte
     Projet GreenPower, Paris, France  Plateforme Data de la Consommation Énergétique
taches
          Analyse des besoins fonctionnels et techniques.
          Participation aux réunions et à la modélisation du dictionnaire de données.
          Participation à la conception de la base de données.
          Collecte et prétraitement des données.
          Développement des processus d'intégration de données sur Talend.
          Implémentation de la plateforme en utilisant le framework Streamlit.
          Création de dashboards interactifs sur Power BI.
          Rédaction de la documentation technique du projet.

   Technologies : Python, Streamlit, Talend, SQL, MySQL, OPENDATA API, Java, JSON, XML, Power BI, Git

Laboratoire Domus, Université de Sherbrooke, Canada (Remote)  Data Analytics Engineer -
                     10/2021 – 09/2022
contexte
Détection d'Activités dans un Habitat Intelligent 
taches
      Analyse des besoins et rédaction des spécifications techniques.
      Conception et modélisation des algorithmes.
      Développement et implémentation des algorithmes en Scala.
      Modélisation de la base de données.
      Réalisation des tests unitaires et des tests d'intégration.
      Rédaction de la documentation technique du projet.

Technologies : Scala, Kafka, KafkaStreams, MongoDB, JSON, YouTrack, Docker, IntelliJ IDEA, Git.

Société Générale, Algérie  Data Analyst 
06/2020 – 09/2020
contexte 
Analyse et Visualisation de Données 
taches
      Analyse des besoins et rédaction des spécifications techniques.
      Conception et modélisation de la structure de données.
      Collecte et intégration des données avec Talend.
      Nettoyage et préparation des données.
      Création des visualisation des données avec Power BI.
      Gestion de version et collaboration avec Git.
      Rédaction de la documentation du projet.

Technologies : Talend, Excel,SQL, MS SQL, Java, Power BI, Git, Github.


Banque Postale , Algérie  Data Manager
06/2019 – 08/2019
contexte
Gestion et Analyse des Données Financières 
taches
      Analyse et expression des besoins utilisateurs.
      Collecte et intégration des données financières en utilisant Talend.
      Participation dans la conception de la base de données de stockage.
      Analyse des données et création des visualisations avec Power BI.
      Rédaction de la documentation technique du projet.

Technologies : Talend, Excel, JSON,SQL, MySQL, Java, Power BI, MS Project, Git, Github.

Banque Extérieure D'Algérie, Algérie Data Manager 
09/2018
contexte
Gestion de Bases de Données 06/2018   
taches
      Planification des besoins et des objectifs.
      Conception du schéma de la base de données SQL.
      Création de la base de données sous Oracle.
      Insertion de données dans les tables.
      Interrogation de la base de données à l'aide de requêtes SQL.
      Rédaction de la documentation technique du projet.

Technologies : Excel, SQL, PL/SQL, Oracle DB, Java, MS Project, Git, Github.



                                               DIPLÔMES

M2 Réalité Virtuelle et Systèmes Intelligents Université d’Evry Val d’Essonne ‑ Université
Paris‑Saclay - 2023

Ingénieur en Systèmes d'Information École Nationale Supérieure d’Informatique - 2022




                                           COMPETENCES techniques

Langages de Programmation Python, Java, R, C#, Javascript, PHP.

Business Intelligence (BI) / ETL Talend Cloud, Talend DI/ESB, Power BI, TMC .

Base de données SQL, PL/SQL, Oracle DB, SQL Serveur, MySQL, MongoDB, SQuirrel SQL,
PostgreSQL.

DevOps et Gestion Projet  Jira , Microsoft My Apps ,Youtrack, Git, Gitlab, Github, MS Project,
Trello, AzureDevOps.

Systèmes d'exploitation Windows, Linux (Ubuntu, Debian9).

Langues  
Français ( Bilingue )
Anglais ( Bilingue )


