Hicham Sassa

E-mail: sass.hicham@gmail.com Tél: 0751898099 Ville: Courbevoie 92400

Développeur Full-Stack Java | VueJs | Micro-services

Formation
2011: Master universitaire spécialisé en systèmes d'information, Business Intelligence
2009: Concepteur en Systèmes d'information, de l'université de limoge

Langue
Anglais: opérationnel

Localisation
Ile de France

Compétences techniques
Languages & Frameworks:
Front-end: VueJs, Angular, Javascript ES5/ES6Typescript, HTML5, JQuery, CSS/Bootstrap, Sass, Stylus
Back-end: Java/jee, Spring, Spring boot, JPA/Hibernate, php, Scala
Big Data: Sparck, Elasticsearch, KIBANA
Tests unitaires: JUnit, Jest, e2e
Tests fonctionnels: Selenium
Architectures: Microservices, JEE, Design patterns, Web Services en Rest et SOAP
SGBD: Oracle, DB2, MySQL, PostgreSQL, Hbase
ETL: Talend Data Integration
Serveurs: Apache, Tomcat, Jboss, Websphere
Outils de développement: Intellij, Eclipse, Visual StudiCode
Intégration continue et DevOps: Maven, Jenkins, Sonar, Docker, kubernetes, Nexus, Git, GitLab.
Méthodologies et pratiques de dev: Scrum, Test driven development, Agile software development.
Outil Jira, Confluence

Expériences professionnelles

Poledata
Depuis Juillet 2024 au Janvier 2025
Fonction: Développeur Fullstack Java & Vue.js sur un projet Shopify
Projet(s): Développement d'une application personnalisée pour Shopify permettant d'améliorer l'expérience utilisateur et d'ajouter des fonctionnalités spécifiques de gestion des commandes et des produits.
Mission(s) et réalisations:
Compréhension des besoins métiers et rédaction des spécifications techniques
Conception de l'architecture logicielle en respectant les bonnes pratiques de Shopify
Mise en place d'une base de données relationnelle (PostgreSQL)
Création d'API REST sécurisées pour gérer les produits, commandes et utilisateurs
Intégration avec l'API GraphQL et REST de Shopify
Gestion de l'authentification OAuth pour Shopify
Mise en place des Webhooks Shopify pour synchroniser les données en temps réel
Création d'une interface utilisateur réactive et ergonomique
Intégration de Tailwind CSS et Vuex pour la gestion d'état
Communication avec les API via Axios
Développement de composants réutilisables pour la gestion des produits et commandes
Environnement:
Back-end: Java 17, Spring Boot, Hibernate, PostgreSQL, Shopify API (REST/GraphQL)
Front-end: Vue.js 3, Vuex, Tailwind CSS, Axios
SGBD/NoSql: Postgres
Dev/Ops: GitHub
Outils de gestion: Jira, Slack

Assiya Transport
Depuis Janvier 2024 au Mai 2024
Fonction: Développeur Full-Stack JAVA Micro-Services / Vuejs
Projet(s): Pour le compte de Assiya Transport, j'ai participé à la Conception, mise en place d'une architecture microservices et le développement des IHM. Développement et intégration d'un système de Géolocalisation pour la localisation des chauffeurs
Mission(s) et réalisations:
Référent technique
Assurer le support technique de développement
Développement et mise en place des Micro-Services
Développement des Microservice avec sprint boot
Intégration de spring-security
Dockeriser des micro-services
Création et déploiements des micro-service
Création de la chaine CI/CD Gitlab
Participation à l'estimation des différentes tâches de développement.
Amélioration continue du socle technique.
Tests et recette
Contrôle de l'intégrité des données
Environnement:
Back-end: Java, Web services API Restful, SpringBoot, SpringMVC, Spring Security, SpringData
Front-end: Vuejs, Typescript, HTML, scss/bootstrap
SGBD: Postgres
Dev/Ops: Docker, Jenkins, Git.

Enedis
Depuis Octobre 2020 au Novembre 2023
Fonction: Développeur Full-Stack JAVA Micro-Services
Projet(s): Pour le compte de Enedis, j'ai participé à la Conception et mise en place d'une architecture microservices. Développement d'un système de monitoring des Jobs et supervision des activités des utilisateurs avec une architecture microservices (springboot-/ VueJs) Création des Batch d'ingestion des données dans un environnement Hadoop
Mission(s) et réalisations:
Référent technique, pilotage et encadrement de l'équipe
Participation aux comités techniques et architectures
Accompagnement et coaching des membres de l'équipe sur les bonnes pratiques techniques
Assurer le support technique de développement
Développement et mise en place des Micro-Services
Développement des Microservice avec sprint boot
Intégration de spring-security
Optimisation de micro-service existants
Dockeriser des micro-services
Création et déploiements des micro-service sur kubernetes
Raccordement de l'application Robot-Réclamation au service GARDIAN-WebSSvia des micro-services
Backend: Spring boot
Frontend: VueJs
Création de la chaine CI/CD Gitlab
Génération des Jars avec Maven
Création et déploiement des images docker
Déploiement des images docker sur kubernetes
Ingestion des différents flux de données flux Batchs dans le HDFS du Datalake en format Parquet, Avro, csv,json avec Spark Scala.
Garant de la migration vers une nouvel environnement (ZCI)
Migration des données de l'ancien environnement vers le nouvel environnement
Migration des Batchs vers le nouvel environnement
Migration des Micro-services vers le nouvel environnement
Montée en version des projets
Création des tests de non régression
Migration des crontab vers Airflow
Consolidation Normalisation et agrégation des données avec Spark Scala
Participation à l'estimation des différentes tâches de développement.
Suivi du développement et revue de code.
Amélioration continue du socle technique.
Tests et recette
Contrôle de l'intégrité des données
Veille technologique
Participation aux cérémonies Agile Scrum
Environnement:
Back-end: Java, Scala Web services API Restful, Spring Boot, SpringMVC, SpringSecurity, SpringBatch, SpringData
Front-end: Vuejs, VueJs, Typescript, HTML, scss/bootstrap
SGBD/NoSql: Postgres, Teradata, Hbase
Dev/Ops: Docker, kubernetes, Jenkins, Git, Airflow.
Big Data: Spark-scala, Hdoop, Hdfs, Avro, parquet

Groupe SUEZ
Depuis Novembre 2019
Fonction: Consultant Full-Stack JAVA Micro-Services
Projet(s): GAIA, Pour le compte du groupe Suez, j'ai participé au développement du portail Contrôle de Conformité.
Mission(s) et réalisations:
Participation à la définition de l'architecture de l'application
Participation à l'implémentation des différentes briques applicatives front et back
Participation à l'estimation des différentes tâches de développement.
Suivi du développement et revue de code.
Développement et mise en place des Micro-Services
Développement et accompagnement dans le développement des US.
Amélioration continue du socle technique.
Contribution aux différents développements et à l'extension des applications de l'entreprise.
Tests et recette
Contrôle de l'intégrité des données
Veille technologique
Participation aux cérémonies Agile Scrum
Environnement:
Back-end: Java, Web services API Restful, SpringBoot, SpringMVC, Spring Security, Spring Batch, SpringData,
Front-end: VUEJS, Typescript, HTML, scss/bootstrap
SGBD/NoSql: Mysql, Mongodb
Dev/Ops: Docker, kubernetes, Jenkins, Git.
Big Data: ELK (Elasticsearch)

GROUPE QUALITEL
D'Août 2018 à Septembre 2019
Fonction: Consultant Full-Stack JAVA Micro-Services
Projet(s): Pour le compte du groupe Qualitel, j'ai participé au développement et à la maintenance de l'application Calyx et de ces portails (intranet/ extranet). Il s'agit d'une application de gestion des processus métier pour la certification de la qualité de l'habitat.
Mission(s) et réalisations:
Participation à la définition de l'architecture du back-end et le front-end
Participation à l'implémentation et le développement des différentes micro-services
Participation aux cadrages et chiffrages des différents US.
Suivi du développement, support technique et revue de code aux équipes de DEV.
Support métier lors des phases de recette
Amélioration continue du socle technique.
Contribution aux différents développements et à l'extension des applications de l'entreprise.
Tests et recette
Contrôle de l'intégrité des données
Traitement des demandes d'anomalies et suivi de production
Veille technologique.
Participation aux cérémonies Scrum
Environnement:
Front-end: Typescript, VueJs, Redux, css/bootstrap.
Back-end: Java 8, Spring Boot, Spring Batch, JPA/Hibernate, Web services API Restful
Dev/Ops: Maven, Jenkins, Git, Sonar.

MINISTERE DE L'ECONOMIE ET DES FINANCES
De Novembre 2015 à Juillet 2018
Fonction: Développeur Full-Stack JAVA | VueJs Micro-Services
Projet(s): Simpl-TVA, Simpl-IS, Simpl-IR, Participation à la mise en place d'applications de gestion et d'automatisation des déclarations.
Mission(s) et réalisations:
Participation aux ateliers pour la définition du besoin et le cadrage;
Développement des services métiers et des apis Rest coté back-end;
Développement des Template et des vues front;
Intégration de la notion de sécurité avec Access Level Control;
Amélioration des performances en utilisant le store de vue js;
Optimisation des temps de réponse des batchs EDI (Electronic Data Interchange) pour les déclarations en ligne de la TVA et IS;
Optimisation des requêtes Hibernate;
Propositions des solutions et améliorations des services proposés aux clients;
Assistance et résolution des problématiques liées à l'environnement de Pré/production;
Assistance et encadrement technique;
Réalisation des revues de code et de la documentation;
Conception et réalisation des scénarios des tests de charges et des tests de non-régressions;
Environnement:
Java/J2ee, VueJs, Spring, Maven, Jenkins, Talend, Scrum.
Architectures: JEE, Web Services en Rest et SOAP.
Serveur: Websphere application server.

GROUPE CDG
De Septembre 2012 à Octobre 2015
Fonction: Développeur JAVA/JEE
Projet(s): FINEA, Il s'agit d'une application de calcul des risques des crédits consentis aux entreprises.
Mission(s) et réalisations:
Intervention aux différentes phases de réalisation du projet.
Initialisation du socle technique de l'application.
Développement des services métier de l'application
Spécification et développement des écrans.
Mise en place des tests unitaires et rédaction des fiches de tests.
Préparation des releases et suivi des livraisons et des tests de recette.
Environnement:
Spring mvc, Spring security, thymeleaf, hibernate, AJAX, Java Script, THEMLEAF, XHTML, JQuery, Bootstrap js, postgrsql, jboss 7.

MINISTERE DE L'EDUCATION NATIONALE
D'Avril 2011 à Septembre 2012
Fonction: Développeur JAVA/JEE
Projet(s): Mise à niveau d'un système de gestion de ressources humaine.
Mission(s) et réalisations:
Développement des processus métier de l'application,
Spécification et développement des écrans et les services métier,
Suivi de production, des évolutions et des incidents.
Environnement:
Java 6, ZK, Spring, Hibernate, Postgrsql, SVN, Jboss, JBPM, ESB Mule, Drools, Pentaho.

ECG ASSURANCES
De Janvier 2010 à Janvier 2011
Fonction: Développeur PHP
Projet(s): Assurnet santé et auto: développement d'une application de gestion des assurances (Santé/Automobile).
Mission(s) et réalisations:
Création des sites web de collecte des demandes de souscription.
Réalisation d'un système de gestion de contenu.
Automatisation de la génération des reportings compagnies d'assurances.
Intégration des moyens de paiement en ligne (SMS-téléphone, porte-monnaie électronique),
Travaux de SEM (Référencement payant; Google adwords) et SE(Référencement naturel).
Environnement:
PHP5, JS, JQuery, XHTML, CSS, Flash, Action Script, Mysql.