Data Analyst

CONNAISSANCES TECHNIQUES
SQL : Requêtes complexes, modélisation, extraction de données
Python : Analyse de données, détection d'écarts
Bases de données : Oracle, PostgreSQL, MySQL, MongoDB
BI & Reporting : Power BI, Tableau, Excel
ETL & Cloud : Amadea, Dataflow, BigQuery (GCP)
Artificial Intelligence : Machine Learning (algorithmes supervisés et non supervisés, détection d'anomalies)
Méthodes de conception : UML
Fichiers & formats : JSON, XML
Big Data : Hadoop, Apache Spark
Bureautique & outils : Pack Office, Google Workspace, Teams
Méthodes : Agile Scrum

DIPLOMES
2020 à 2022: Master Business Analytics & Big Data - FST Settat
2018 à 2019 : Licence Management des Organisations & Entrepreneuriat – CNAM
2012 : IFF Formation Ferroviaire
2010 : CPGE Math SUP/ Math SPE

CERTIFICATIONS
Big Data Engineer - IBM

LANGUES
Arabe :     Maternelle
Français :     Bilingue
Anglais :     Avancé (C1)

EXPERIENCES PROFESSIONNELLES

BPCE Payment Services, Paris (août 2022 - déc. 2024)

Data Analyst

Contexte : Relation avec les équipes marketing, les directions commerciales et les Business Unit

Projets Menés :
Migration des requêtes Amadea utilisées dans les reportings (Power BI, Excel, …) vers GCP
Fiabilisation des requêtes SQL afin d'assurer la cohérence des données migrées et leur bon fonctionnement sur GCP
Détection des anomalies avec l'IA
Mise en place d'un flux automatisé garantissant une intégration rapide et fiable des sources externes dans les tables GCP

Missions :
Extraire les données et déterminer les variables nécessaires à l’analyse et au pilotage de l’activité paiement.
Structurer la connaissance de ces données dans le but de développer des outils de pilotage pour le suivi de l’activité.
Contribuer à la démarche permanente d'amélioration des processus et à la création de valeur ajoutée décisionnelle via les rapports et les analyses.
Lancer les traitements récurrents et effectuer les contrôles ad'hoc de cohérence(suivi des variations, alertes, valeurs aberrantes...)
Participer à la réalisation des ciblages, à la détection d’opportunités et aux analyses en lien avec les équipes marketing, les directions commerciales et les Business Unit.
Participer aux projets transverses data de l'équipe.
Environnement technique : SQL, Python, Power BI, Excel, Google BigQuery, GCP, Amadea, Dataflow, Machine Learning


Office National des Chemins de Fer (ONCF), Rabat MAROC (2016 - juillet 2022)

Data Analyst

Service Gestion & Comptabilité

Projets menés :
Digitalisation de la collecte et la mise en place d'un système centralisé pour structurer et analyser les dépenses en carburant du parc automobile
Mise en place d'alertes pour détecter automatiquement les écarts et les dépassements de budget
Mise en place d'une application de suivi du parc automobile

Activités:
Produire les tableaux de bord à communiquer à la Direction Finances et aux différentes structures centrales et régionales du Pôle.
Élaborer les états comptables et budgétaires du Pôle.
Accompagner les Directions régionales dans le déploiement et l’exploitation des applications réalisées par la DSI.
Tenir à jour la nomenclature des comptes du Pôle, des Directions, des Départements, des Services et des établissements.

Environnement technique : SQL, Power BI, Tableau, Oracle, Excel, Outils internes de gestion budgétaire, Pack Office


Office National des Chemins de Fer (ONCF), Rabat MAROC (2012 - 2016)

Consultante SIRH

Service Ressources Humaines

Missions :
Concevoir, produire et analyser les tableaux de bord et indicateurs RH du Pôle Fret et Logistique : Statistiques mensuelles / Etats et reporting réguliers.
Assurer à l’administration fonctionnelle du SIRH (Oracle HRMS) et l’assistance des utilisateurs : Assister les utilisateurs des Pôles dans l’utilisation des modules du SIRH. - Assurer l’interface avec la Direction SI pour apporter des solutions aux dysfonctionnements techniques, et veiller au déploiement efficient des nouveaux modules du SIRH.

Environnement technique : SIRH, Oracle HRMS, Excel, Pack Office

